# 크리스마스 프로모션

## 프로그램 목표

- 12월에 우테코 식당에서 1년 중 제일 큰 이벤트를 개최하려고 한다.

```
[우테코 식당 메뉴]

<애피타이저>
양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)

<메인>
티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)

<디저트>
초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)

<음료>
제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)
```

### 이벤트 목표

- 중복된 할인과 증정 허용: 고객들이 혜택을 많이 받는다고 체감하도록
- 올해 12월에 지난 5년 중 최고의 판매 금액을 달성
- 12월 이벤트 참여 고객의 5%가 내년 1월 새해 이벤트에 재참여하는 것

### 12월 이벤트 계획

- [x] 크리스마스 디데이 할인
    - 이벤트 기간: 2023.12.1 ~ 2023.12.25
    - 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
    - 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인  
      (e.g. 시작일인 12월 1일에 1,000원, 2일에 1,100원, ..., 25일엔 3,400원 할인)
- [x] 평일 할인(일요일~목요일): 평일에는 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
- [x] 주말 할인(금요일, 토요일): 주말에는 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
- [x] 특별 할인: 이벤트 달력에 별이 있으면 총주문 금액에서 1,000원 할인
- [x] 증정 이벤트: 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정
- [x] 이벤트 기간: '크리스마스 디데이 할인'을 제외한 다른 이벤트는 2023.12.1 ~ 2023.12.31 동안 적용

### 혜택 금액에 따른 12월 이벤트 배지 부여

- [x] 총혜택 금액에 따라 다른 이벤트 배지를 부여합니다. 이 배지는 2024 새해 이벤트에서 활용할 예정입니다.
  배지에 따라 새해 이벤트 참여 시, 각각 다른 새해 선물을 증정할 예정입니다.
    - 5천 원 이상: 별
    - 1만 원 이상: 트리
    - 2만 원 이상: 산타

### 고객에게 안내할 이벤트 주의 사항

- [x] 총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용됩니다.
- [x] 음료만 주문 시, 주문할 수 없습니다.
- [x] 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있습니다.  
  (e.g. 시저샐러드-1, 티본스테이크-1, 크리스마스파스타-1, 제로콜라-3, 아이스크림-1의 총개수는 7개)

---

## 📋기능 목록

- [x] 입력: 사용자는 식당 방문 날짜를 입력한다.
    - [x] 날짜는 1~31까지의 정수이다.
    - [x] 유효하지 않은 입력에 대해서는 아래 메시지를 출력한 후, 다시 입력받는다.
        - [ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요.
- [x] 입력: 사용자는 주문할 메뉴와 개수를 함께 입력한다.
    - [x] 메뉴판에 있는 메뉴만 입력할 수 있다. -> 메뉴 내부에서 확인
    - [x] 메뉴는 1개부터 주문할 수 있다. -> 메뉴 내부에서 확인
    - [x] 모든 메뉴의 개수의 합은 20 이하이다. -> 메뉴 외부에서 확인
    - [x] 음료수만 주문할 수는 없다. -> 메뉴 외부에서 확인
    - [x] 메뉴명을 중복 입력할 수 없다. -> 메뉴 외부에서 확인
    - [x] 정해진 입력 형식을 따른다: 메뉴1-개수,메뉴2-개수,.. -> 메뉴 외부에서 확인
    - [x] 유효하지 않은 입력에 대해서는 아래 메시지를 출력한 후, 다시 입력받는다.
        - [ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.
- [x] 프로그램은 사용자가 입력한 날짜와 메뉴에 해당하는 할인 내용을 계산한다.
    - [x] 할인 내용은 다음과 같다.
        1. 디데이 할인(12.1 ~ 12.25)
            - 총 주문 금액에서 할인
            - 1,000원으로 시작하여 하루마다 100원씩 증가, 12.25에는 최대 3,400원 할인
        2. 평일/주말 할인
            - 평일(일~목): 디저트 메뉴 1개당 2,023원 할인
            - 주말(금,토): 메인 메뉴 1개당 2,023원 할인
        3. 특별 할인
            - 이벤트 달력 상에 '별'이 있으면 총 주문 금액에서 1,000원 할인
            - '별'이 있는 날짜는 매 주 일요일, 그리고 크리스마스 당일이다.
        4. 증정 이벤트
            - 할인 전 총 주문 금액이 12만 원 이상일 시: 샴페인 1개 증정(주문당 1회)
        5. 이벤트 기간
            - '디데이 할인'을 제외한 다른 이벤트는 12.1 ~ 12.31 동안 적용된다.

    - [x] 혜택 금액에 따른 이벤트 배지 부여
        - "총 혜택 금액"에 따라 다른 이벤트 배지를 부여한다. 이 배지는 2024 새해 이벤트에 활용할 예정이다.
            - 5천 원 이상: 별
            - 1만 원 이상: 트리
            - 2만 원 이상: 산타
- [x] 출력: 프로그램은 사용자가 해당 날짜에 받을 수 있는 이벤트 혜택을 정리해서 보여준다.
    - 주문 메뉴
    - 할인 전 총주문 금액
    - 증정 메뉴
    - 혜택 내역(할인 유형별 해당하는 내역만 출력)
    - 총혜택 금액(샴페인 포함)
    - 할인 후 예상 결제 금액
    - 12월 이벤트 배지 내용
    - 각 항목별로 해당하는 내용이 없을 경우, "없음"을 출력한다.

### 출력에 필요한 계산 내용

- [x] 메뉴 목록: 메뉴 별 가격, 할인 적용 여부
- [x] 증정 메뉴 여부: 총 금액 기준
- [x] 총 주문 금액: 할인 적용 전 총 금액
- [x] 총 할인 금액: 유형별 할인 내역
- [x] 최종 결제 금액: (개별 메뉴 금액 - 개별 메뉴 할인) - 전체 할인(디데이, 별)
- [x] 최종 혜택 금액: 할인 금액 + 증정품 금액

```
[출력 예시]

안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.
12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
3
주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
티본스테이크-1,바비큐립-1,초코케이크-2,제로콜라-1
12월 3일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!

<주문 메뉴>
티본스테이크 1개
바비큐립 1개
초코케이크 2개
제로콜라 1개

<할인 전 총주문 금액>
142,000원

<증정 메뉴>
샴페인 1개

<혜택 내역>
크리스마스 디데이 할인: -1,200원
평일 할인: -4,046원
특별 할인: -1,000원
증정 이벤트: -25,000원

<총혜택 금액>
-31,246원

<할인 후 예상 결제 금액>
135,754원

<12월 이벤트 배지>
산타
```

---

## 프로그램 구성

- domain
    - enums
        - Menus: 전체 메뉴에 대한 목록과 관련 기능 제공
        - Badges: 혜택 금액에 따른 배지 목록과 배지 수여 기능 제공
    - Date: 날짜에 관련된 정보 보유(특별한 날짜: 주말, 별표 표시 날짜)
    - Menu: 각각의 메뉴에 대한 이름, 카테고리, 수량에 관한 정보 보유
    - Price: 총 가격과 이벤트 정보 보유
    - Event: 여러 이벤트 혜택 내역(디데이, 주말할인, 별할인, 샴페인, 배지) 보유
- dto:
    - DateDTO: 도메인이 가지고 있는 정보를 안전하게 다른 계층에 전달하여 사용할 수 있도록 하는 역할
    - MenuDTO: (상동)
    - PriceDTO: (상동)
    - EventDTO: (상동)
- model
    - DateManager: 날짜 도메인의 래핑 클래스, DTO 제공
    - MenuManager: 메뉴 도메인의 일급 콜렉션, 메뉴 리스트를 DTO화하여 제공
    - PriceManager: 가격 도메인의 래핑 클래스, 가격과 이벤트 정보를 결합한 후 DTO화하여 제공
- service
    - Planner: 메인 서비스, 날짜/메뉴/가격 도메인을 이용해 사용자에게 필요한 정보를 만들어냄(Receipt)
    - Receipt: 최종 결과가 담긴 클래스, 컨트롤러를 통해 사용자에게 보여짐
- Controller
    - Main: 메인 컨트롤러, 전체적인 흐름을 제어
    - Initializer: 전달받은 데이터로 모델 설정 및 서비스 객체 생성 후 메인에 전달(Planner)
    - RequestController: 사용자 입력과 관련된 기능을 수행하도록 View에게 명령
    - AnnounceController: 출력과 관련된 기능을 수행하도록 View에게 명령
- view
    - ViewFunction: View에서 사용되는 공통 메서드 제공
    - InputView: 사용자의 입력을 받는 기능 담당
    - OutputView: 사용자에게 출력되는 메시지 담당(안내사항, 에러메시지)
- utils
    - constants
        - Templates: 각종 출력에 사용되는 문자열 템플릿, 포매팅 기능 제공
        - Integers: 여러 클래스에서 사용되는 정수 상수 목록
        - Strings: 여러 클래스에서 사용되는 문자열 상수 목록
    - validation
        - ValidatorMenu: 메뉴 유효성 검사 기능의 크기 때문에 따로 분리
    - Parser: 문자열을 정수로 변환하는 기능 제공
- Application: Main 컨트롤러 실행(프로그램 실행)
